Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Proszę Państwa, my jesteśmy już, właściwie wstęp trochę nagrywamy po dwugodzinnej, nawet ponad dwugodzinnej rozmowie z Sylwestrem Wardęgą.
Dzisiaj na Państwa oczach porozmawiamy sobie o gali Fame MMA. Sylwestra chyba nie trzeba nikomu przedstawiać, prawda, Borys?
Myślę, że tak, ale zawsze możesz spróbować.
A może Ty spróbujesz?
Sylwester to jest czołowy polski YouTuber, influencer, wojownik oraz człowiek, który zasłynął na światowym YouTubie dzięki prankom, co teraz się może wydać zabawne.
Tak jest i bardzo żeś ładnie go przedstawił. Ja zawsze proszę Borysa, żeby to zrobił, bo ja się zawsze krępuję przedstawiając innych ludzi.
Remigiuszu, zanim zaczniemy, zanim odpalimy tę rozmowę z Sylwestrem, to co u Ciebie słychać?
Super, bardzo dobrze, bardzo mam za sobą pracowity tydzień, dużo ćwiczę.
Słyszałem, że masz ring fita.
No wiem, proszę Państwa, dotarło do mnie to urządzenie cudowne i chwalę sobie niezwykle, ale mam za sobą zaledwie 5 dni ćwiczeń, więc jeszcze nie mam takiej wyrobionej opinii jak na przykład Borys, który ma za sobą ile?
Ja mam 50.
I jak jesteś zadowolony? Ile schudłeś?
Zgrubłem.
To jest straszna antyreklama.
To jest straszliwe, bo ja po prostu dużo ćwiczę, na tym zegarku ring fitowym mam tak przez ostatnie 2-3 tygodnie minimum 30 minut samych ćwiczeń, a na zegarku takim, że ćwiczę to ponad godzina, więc tego jest sporo, no ale przez to jestem głodny i podżeram sobie.
Ale dużo lepiej się czuję fizycznie, sam ze sobą.
Muszę po prostu mniej jeść, to jest proste.
Ja chciałbym powiedzieć tak, że to na mnie inaczej działa, jak jestem głodny, mam ochotę na kolację, to idę sobie poćwiczyć i mi od razu wszelki apetyt znika.
A to mi po ćwiczeniach jest głodny, jestem głodny po ćwiczeniach zawsze.
A ja nie, jakoś to działa na mnie inaczej, ale może to dopiero początek, ale muszę przyznać, że to jest fantastyczne, nie wiem do końca jaki to skutek przyniesie, zakładam, że pozytywny, wolałbym nie przytyć, bo ja mam silną potrzebę, żeby chudnąć, natomiast to co mnie cieszy to to, że po zakończeniu ćwiczeń mam ochotę na następne i bym ćwiczył, ponieważ to tak bardzo mocno wkręca.
Tak, pierwszy raz się czuję tak, że po zakończonych ćwiczeniach nie mam takiego przemyślenia, że o Boże, jutro znowu to samo, tylko mam taką, o kurde, jutro będzie znowu fajnie, zobaczymy co tam pobije, do czego dojdę, więc jestem zadowolony.
Ale to chyba nie będziemy przyciągać rozmów o linkwicie, ponieważ Państwo na pewno są ciekawi rozmowy.
Pamiętałem, że zacząłem oglądać nowy serial, serial nazywa się Grzesznica, jestem po pierwszym odcinku i przez to, że miałem dużo roboty, moja żona zrobiła tak zwaną zdradę Netflixową i sobie obejrzała dwa kolejne beze mnie i teraz pewnie ogląda kolejne, co jest straszne.
A jeszcze, co? I chyba tyle. I ciekawy w ogóle ten serial. Dawno nie gadaliśmy, nie no, gadaliśmy dwa tygodnie temu od SexyFight, ale to on stary jest ten serial, ale ciekawy, ciekawy.
Ok.
Karton, chciałem tylko powiedzieć, że Karton mi go polecił.
Ok, ok. Pozdrawiamy Kartona.
Pozdrawiamy.
I zapraszamy do rozmowy. Super, bo nam się bardzo ciekawie rozmawiało w ogóle przez te dwie godziny z Sylwestrem. Zapraszamy. Cześć Sylwester.
Cześć.
Jak tam samopoczucie? Zmęczony?
Zmęczony, tak. Wczoraj wróciłem chyba o piątej dopiero z Łodzi, z gali i w ogóle to była rekordowa gala jeśli chodzi o czas trwania wszystkiego, bo chyba ostatnia walka się skończyła dopiero o pierwszej w nocy.
Tak, tak. Wiem, bo ja nie mogłem oglądać gali od samego początku, ponieważ moja córka nie najlepiej się czuła, więc usiadłem do komputera koło północy i jeszcze było i jeszcze obejrzałem te najważniejsze rzeczy, ale potem obejrzałem z playbacku także sobie, ale rozumiem, że gala skończyła się o pierwszej, ale imprezowanie jeszcze było.
Tak, ale w dobie tego wszystkiego te afterki są takie ograniczone. Z tego co słyszałem, ja nie miałem dane tego zasmakować, bo ja dopiero pierwszy raz byłem na dziewiątce, na której ja walczyłem, ale słyszałem, że wcześniej te aftery były takie mocniejsze.
Był wynajęty klub, tam się działo, a teraz to jest tak.
A tutaj był after normalnie w tej sali, gdzie była gala?
Też nie wiem czy mogę mówić, czy tam coś nie zostało na przykład naruszone. Ja nie wiem teraz w ogóle jakie są umostrzenia, więc nic nie było. Wszyscy się rozluźnili do pokojów i tyle.
Ale czekaj, no to od razu. Rozumiem, że masz w takim razie umowę jakąś z Fejmem, kiedy następna walka?
Nie, ja nie mam żadnej umowy aktualnie, też nie mam żadnej walki umówionej, ale wczoraj się Nitro Zyniak wygadał, że jesteśmy zestawiani. Są prowadzone rozmowy, nie wiem czy się dogadają z Nitro Zyniakiem finansowo, bo on ma dosyć spore oczekiwania, ale jest od niego taka chęć walki, tylko że on by chciał w K1, czyli kopniaki i pięści, ale bez parteru, bez przytulania.
Bo coś powiedział, że ma dziewczynę z Legnicy, a Legnica się nie przytula, coś takiego powiedział.
Fantastyczny argument.
Legnica może się z Wrocławiem nie przytula, o to chodzi, nie wiem.
Raczej z Warszawą, bo skąd ty teraz?
Legnica to pod Wrocławiem, nie?
No tak, Amerykowi chodzi, że przecież za mną będzie walczył, to przecież się będzie przytulał. Ja 10 lat mieszkam w Warszawie, ale nie biorę żadnych słoików jak jestem u mamy.
To pięknie. Słuchajcie, to była dziesiąta gala, jubileuszowa, 3 lata federacji tak naprawdę. Jak takie ogólne wrażenia wasze?
Ja to tak jak też rozmawiałem z chłopakami, z Krzysztofem na przykład na dziewiątce, to że to jest niesamowite, że to się tak rozrosło.
Bo wiesz, wyłożyć na początku pieniądze, no to nie były ogromne pieniądze, żeby wyłożyć na tą pierwszą galę, która tam była w Koszalinie.
Stąd walczył Magical z Polakiem jako walka wieczoru, Boxdel, Guzik, to jeszcze była taka słabsza karta walk, ale nikt w to nie wierzył.
Mi też chyba Boxdel proponował, czy bym chciał w to wejść, a może nie, już nie pamiętam, ale nikt nie wierzył, że to przetrwa.
Maksymalnie myślałem, że to będzie jedna gala, może dwie, a nie że 10, że to się tak rozrosi.
Wojtek Gola na loży szyterców powiedział, że teraz znowu pobili rekord i że sprzedali 500 tysięcy pay per view ponad.
Sobie możecie policzyć. Każde tam około 20 złotych, wiadomo, opłata manipulacyjna, no ale myślę, że tak z 14-15 złotych trafi jednak do nich.
To są już ogromne pieniądze. Cholera jasna, nie? Cholerny Boxdel.
Duże pieniądze to i duże nerwy. Ja powiem szczerze, że bardzo ładna była oprawa gali, naprawdę,
ale była totalnie zrujnowana przez to, że bitrate streamu nie dawał rady i jeżeli kamera wchodziła w ten cały złoty korytarz,
to był jeden wielki piksel i muszę przyznać, że trochę to poszło na marne, bo nie było widowni.
Była bardzo mała. Nie wiem, czy pamiętasz case z Gromotron, to na pewno był jeden odcinek z ostatniego sezonu, gdzie był cały praktycznie w nocy kręcony
i to bardzo źle wyglądało na streamingu. Jak takie rzeczy robisz pod streaming, bo wiesz, w telewizji takiej analogowej by się to obroniło bez problemu,
ale kiedy wrzucasz to z niskim bitratem, bo tam jeszcze było 720, to nie widziałem.
Ale wy mieliście obraz pewnie...
Nie, takiej pewnie lepszej jakości, bo praktycznie byliśmy tylko oktagonu w tej loży, więc pewnie puścili nam po jakimś kablu to wszystko,
ale wiem, że chłopaki bardzo się starali, żeby to było wow. Mówili, że w ogóle ta scenografia ciągnie tak dużo prądu,
że jest jakieś ryzyko, że nie starczy prądu, nie wiem, czy oni chcieli, ale to szkoda, że im to poszło na warne.
Ja ogólnie nie lubię złotego koloru, więc mi ta oprawa tak średnio podobała.
Ale wiesz co, jest na pewno tak imponująca, tak technicznie nawet. Czy to jest złożone, jest fajnie to wygląda, te piętrowe sceny, fajny pomysł?
Nie no, porównując do gali Najmana MMA VIP, to myślę, że to jest niewola ziemia.
Ale słuchaj, to też jest tak, że ja się zastanawiam, czy oni tam tak się chwalili, ile to prądu nie ciągnie w obecnych czasach,
gdzie jest duży nacisk na ekologię. Nie wiem, czy to taki strzał w kolano, że tak chwalą się, ile prądu zużywają?
Nie no, ale słuchaj, bo to w Łodzi, w Łodzi to mało prądu.
Nie wiesz co, nie chodzi o to, ile prądu, tylko że tam już były jakieś takie przeciążenia,
bo naprawdę tej elektroniki, tych ekranów od scenografii było bardzo, bardzo dużo.
Tam oni mówili, że co, jakoś mówił Boxer na pierwszym wejściu, że ileś autobusów.
20 tirów chyba, tak?
Coś takiego, sprzętu elektronicznego przyjechało.
No bo to był scenografia, oświetlenie, to jest dużo tego miejsca.
Tak, dużo tego wszystkiego było i taka, wiesz, przykra trochę sytuacja, że nie ma tej widowni.
Tam, wiesz, kilka, wiadomo, influencerki się zjechały i tak dalej po złoto, to wiesz,
ale wystrojone tak, że ja się zastanawiam, czy to jest z tej tęsknoty, że teraz jest mało tych okazji,
żeby się wystroić i wyjść i że po prostu jak jest gala, to one wtedy, najlepsze kiecki i tak dalej.
No ale było sporo takich osób.
Ja tam widziałem dziewczyny z domu X, czy tam z tego drugiego domu, ja nie rozpoznaję ich za bardzo,
ale dobrze dziewczyny wyglądały, muszę przyznać, w szczególności, że ty się tak nie odwaliłeś.
Nie no, ja jak zawsze chodzę jako obdartus, to teraz miałem czystą koszulkę, czyste spodnie,
to też, można powiedzieć, się wystroiłem jak na siebie.
Ale też śmieszna sytuacja z tym teamem X, bo tam teraz jest taka delikatna afera,
że ta Patrycja Molczanów, Czarek przegrał, a ona, wiesz, na tyle się nie zna na tych walkach,
że ona myślała, że wygrał. On odklepał, a ona zaczęła skakać, hura!
Widziałem to!
Wiesz, na su płacze, a obok Patrycja się skacze i ludzie nie wiedzą o co chodzi.
Widziałem to absolutnie doskonałe. Myślę, że po prostu nie skumała,
wiesz, oni leżeli w takiej pozycji, że nie wiadomo, tam pewnie z...
Nie, ona się broniła, że po prostu z jej perspektywy to ciężko było coś zauważyć.
Ja nie wiem, nie byłem na tej sali głównej, gdzie była ta widownia,
więc nie wiem o co jej chodziło. Oni chyba też mieli ekrany, no ale luz.
Jakby wybroniła się z tego.
Powiedz mi jak...
Ale poczekaj, Borys, bo ty jakbyś zapomniałeś, że ja tu też jestem obecny.
Tak się nie odzywasz. Myślałem, że się zestresowałeś, że cały czas ciąży,
że cały czas masz ten ból za tą Jęgę sprzed siedmiu lat.
Ale śmieszne, jaka to w ogóle drama była. Staje jakiegoś dnia, w ogóle Wardęga,
jak on mógł rozrzucić Mrokowi Jęgę. I drama, ja się przejąłem wtedy.
A tam Wąziu jeszcze był, czy kto tam był?
Sporo było. Trochę było youtuberów. Ja w ogóle nie wiem skąd to się wzięło.
Nie, ale trzeba przyznać, ja się źle zachowałem, bo chłopaki sobie grali,
być może to dla nich była jakaś ważna gra, jakaś może honorowa,
może o jakieś pieniądze się to czuło, ja nie wiem.
Po prostu jako wtedy prankster młodociany, mówię, a zrobimy coś do Wapniaka.
Powiedziałem, czy do Rakora. Patrz i się ucz, i patrz koce.
I rozrzuciłem chłopakom tą Jęgę, ale nie pomyślałem.
Przepraszam ciebie, Rok.
Nie, nie, nie, nie ma sprawy. Ty byłeś taki zadziorny.
My żeśmy chyba mieli okazję się ze dwa razy spotkać tak naprawdę na żywo.
I to było jeszcze w tych czasach, kiedy zajmowałeś się prankami.
Miałeś taki zadziorny charakter, ale też nie odebrałem tego jako coś,
co powinien mnie zdenerwować.
A, ja ciebie pierwszy raz spotkałem na evencie.
To był SimCity coś, nie?
Być może.
I ty układałeś jakieś miasto.
I to było, kto najlepiej ułoży miasto, to wygrywa.
A ciebie straszyło, jak ci zrestartuje komputer.
No to żeśmy się trzy razy spotkali.
I za każdym razem byłeś zaczepny na to wygląd.
I się skończyło tą Jęgą.
Ale nie traktowałem tego jakoś źle.
W ogóle o tym nie myślałem.
Potem się gdzieś bardzo późno okazało,
że tam była jakaś afera z tym śmieszna.
Ale wracając do gali tej dziesiątej.
I moich wrażeń także, bo rozumiem,
że moje wrażenia też mają jakieś znaczenie.
Słuchamy, słuchamy.
Więc muszę przyznać, że dosyć mi się podobała ta,
ze sportowego względu ta gala.
Bo jeżeli chodzi o wystrój i tak dalej,
to ja rozumiem, że to się rozwija i wygląda coraz lepiej.
Więc nie oczekiwałem niczego innego tutaj.
Natomiast sportowo bardzo mi się podobało.
Chociaż pierwsze trzy walki, które tam się odbywały,
były takie w parterze, że tak mnie trochę nużyły.
To muszę przyznać.
Ten miejski drwal z Ambro.
Widziałeś tę walkę w końcu?
Tak, widziałem. Oczywiście.
No to tam, wiesz, jakieś podnoszenie, obalenie.
No to tak to widowisko.
Duża różnica siły.
Duża różnica w warunkach fizycznych.
Ale wam powiem, że ja obstawiałem tak dosyć szalenie.
I wszystkie te szalone walki mi powchodziły.
W sensie postawiłem tysiąc.
Miałem do wygrania chyba 25 tysięcy.
I jedyne, co mi nie weszło,
to walka Malczyński-Polak.
I to nie tyle, że ja postawiłem na Malczyńskiego.
Ja postawiłem, że ta walka potrwa
albo poniżej półtora rundy,
albo powyżej półtora rundy.
Takie są te zakłady.
I gdyby Polak poczekał jeszcze z dziesięć sekund,
to bym wygrał.
A przez to, że pośpieszył się z tym nokautem,
to straciłem pieniądze.
Jestem, no, zły trochę.
Bo 24 tysiące, to tak gif by było.
Fajnie, balowali.
Te pierwsze trzy walki też były w porządku.
Ale taka pierwsza, która mi trochę zagrzała krew,
to był Ferrari kontra Haribo.
A czemu ci zagrzało krew?
No bo tam już siedziało bardzo dużo w stójce.
Ja lubię takie, jak się już trochę okładają.
Więc z tego względu.
A zobaczymy ciebie kiedyś?
Bo ile masz lat?
Nie, a ile rok masz lat?
44.
No to wiesz, na przykład jest tata Murańskiego.
On ma chyba więcej nawet.
Jest zaciorny.
Ja bym zobaczył taki zestaw.
Ja nie wiem, czy on jest w mojej kategorii wagowej,
bo ja wiesz, 100 kilo, to trzeba wielkiego chłopa do mnie.
A on jest odważny.
On jest niski, ale odważny.
Okej, no możliwe. Pomyślę o tym.
Ale tak, więc sportowo mi się bardzo podobało.
Zwłaszcza od tego momentu.
Ale doceniałem te wcześniejsze walki.
W ogóle Dubiel mnie zaskoczył.
Strasznie był energetyczny.
Strasznie był tam rozpędzony.
I tak siłą dominował, co też było zaskakujące.
Bo ten jego przeciwnik taki umięśniony się wydawał.
Ale był mniejszy.
Z debiutem to jest tak,
bo też rozmawiałem z Czarkiem po tym wszystkim.
Ja mu od początku mówiłem,
żeby przede wszystkim się nie dał przestraszyć,
bo tu też wchodzi gra psychologiczna.
I Marcin Dubiel już na tym ważeniu.
Czołem napierał na tego Czarka.
Chciał mu pokazać, że tutaj jest teren Dubiela.
No i to pierwsze wejście do oktagonu,
to są ogromne nerfy, te wszystkie światła.
I Czarek mówi, że się czuł jakby był we śnie.
Że tak trochę pamięta, trochę nie pamięta.
Że to zrobiło na nim spore wrażenie.
Nie miał tam historii kickbokserskiej.
Tak, tak. I ja uważam, że Dubiel był w jego zasięgu.
Tylko, że właśnie to, że Czarek debiutował
i gdzieś ta głowa u niego nie zagrała,
że ta cała otoczka go przytłoczyła.
I on nie pokazał tam swoich pełnych umiejętności, uważam.
A Dubiel to wykorzystał.
No i ta siła Dubiela, bo Dubiel jednak go tam zadusił.
Tak, tak, tak.
Ja w ogóle też miałem wrażenie, że Czarek ma jakieś tam umiejętności
i że faktycznie coś go blokuje
i że coś go może tam przestraszyło trochę.
Poza tym to są dwa bardzo kulturalne chłopaki,
jakby niezależnie od różnych głupotek, które Dubiel robi.
No dobrze, wiadomo, że podczas walki trochę emocje grają.
Trochę pojechałeś.
Miałem wrażenie, że są kulturalne chłopaki,
ale to mówię w kontraście do tych chłopaków,
którzy wystąpili po nich.
Bo tam, co się działo potem w tej walce ostatniej.
Ale czekaj, zanim przejdziemy do tej walki finałowej,
o której myślę, że trochę pogadamy,
to jeszcze była ciekawa walka Tańculi z Murańskim,
młodym synem, żeby nie było.
To było tak kosmicznie dziwne,
bo ci goście przy drugiej rundzie byli tak wypompowani już,
że tam to internet ogłosił to walką zombie,
co jest super, dla mnie bardzo zaskakujące,
bo oni oczywiście dobrze wyglądali,
zresztą ta gala chyba była jedną z druga,
może trzecia gala, gdzie wszyscy bardzo dobrze wyglądali,
gdzie te postury były takie sportowe.
I Tańcula bardzo dużo gadał przed galą,
że on ma aspirację do KSW.
Ale jeżeli jest sportowiec,
który jest totalnie wypompowany po pierwszej rundzie,
to jest to daleko od zawodowstwa.
Wyglądało to dziwnie w przypadku Arka Tańculi,
ale on właśnie się tłumaczył,
że to był spór już taki prywatny
i że on po prostu chciał urwać Murańskiemu łeb.
Tak dzisiaj na Instastory mówił
i dlatego się tak wypompował,
że na treningach to normalnie kondycyjnie
sobie świetnie daje radę,
bo on ma i postury,
ja nie wierzę, że on ma słabą kondycję.
Uważam, że ma dobrą kondycję,
ale tu faktycznie w tej pierwszej rundzie
bardzo ostro ruszył,
że ludzie się dziwią,
że Murański to wytrzymał,
że wytrzymał twardą szczękę Murański,
ale tutaj też nie ma co podważać werdyktu,
bo tam już się starają,
że Murański powiedział,
że tak wygląda zwycięzca,
a tam Tańcula leżał na plecach
i ledwo oddychał.
Ale tu chodzi o to,
że pierwszą rundę wygrał Tańcula,
drugą również wygrał Tańcula,
trzecią jasne wygrał Murański,
ale tu każda runda się liczy oddzielnie.
Ale to tak, to było dziwne
i na pewno wielu ludzi to zaskoczyło,
bo kursy były totalnie…
wszyscy stawiali na Tańcule
i każdy stawiał,
że to pierwsza runda,
maksymalnie druga
i już będzie skończony Murański.
Ale Murański ma tak twardy łeb,
ewidentnie widać,
że no dobra, bo tam wiesz,
tam bardzo mało w ogóle
takiej techniki było.
Nie trzymał gardy,
dostawał te cepy na głowę
i tam go tak,
jakoś go tam bardzo nie ruszało specjalnie.
Czy wiesz, tutaj taka prywata już była
i też tata stał od razu.
W ogóle tata go chyba dawał mu całusy w czoło
po każdej rundzie,
coś takiego było, tak?
Takie się wydało.
Mam wrażenie, że on wejdzie na ten ring zaraz,
wiesz, to jest taka sytuacja,
że tam syna mi biją,
zaraz przyjdę z pasem.
Tak, ale on nie mógł odpuścić
albo powiedzieć,
że oj dobra, już starczy,
bo już nie daje rady,
bo jednak on by dostał drugie tyle w domu od ojca,
gdyby się wycofał.
Też tak miałem wrażenie.
Więc miał twardą głowę do końca.
To jest w ogóle taka dziwna sytuacja,
takie, co tam się dzieje?
Co to jest w ogóle za relacja ojca
z dorosłym synem, nie?
Jakby oni mają jakiś konflikt.
No nie, dla mnie to jest w ogóle...
Ja nie jestem w stanie objąć tego rozumem.
Różne są relacje.
Konflikt jest już bardzo złożony.
Tam były oskarżenia
o dosypywanie jakichś środków,
o jakieś poważne przestępstwa.
Tam były oskarżenia o bycie sześćdziesiątką,
o sprzedanie kogoś tam na komendzie.
Co to znaczy bycie sześćdziesiątką?
To, że rozprójesz się na sprzedaż kumpli.
A, że zrobisz szpagat na psiarni.
Tak, chyba nie wiem.
Ja nie wiedziałem, że tam są takie relacje,
które gdzieś tam psiarnie biorą pod uwagę.
Tam jakoś ostro to wszystko poszło.
Ja nie wiem, czy to ma rację bytu.
Oni niby się tam będą oskarżać o 560 tysięcy.
Chcą go pozwać o jakieś zniesławienie.
A nie wiem na ile to jest po prostu...
No bo wiemy, i Tańcula i Murańscy
byli tacy mało dosyć znani.
A dzięki temu konfliktowi
to ta walka się nagle stała
być może nawet bardziej atrakcyjna
dla wielu widzów niż Dubiel kontra Czarek.
Więc i jedna strona, i druga zyskała.
Tam Konrad Niewolski się włączył
w ten rynk reżysersymetrii.
To już wydaje mi się, że jest perspektywą
a na pewno z innej planety.
Że tak to powiem, bo co tam się dzieje.
To są kosmiczne akcje.
Widziałem tą rozmowę z Boxdellem.
Gdzie oni się tam wydzwaniali do niego.
To są już takie dramy.
To jest taka abstrakcja,
że ciężko to po prostu tak ogarnąć.
Ludzie się w internecie kłócą o coś.
Ten coś powiedział.
Ten ktoś zrobił pierwszy temat.
Drugi zrobił drugi.
I tym pierwszym się nie podoba.
Sylwester.
Tak.
Czasami się o bułkę pokłócili.
To jest już tak wielowątkowe,
że nawet ja się zgubiłem.
Ja ogólnie ogarniam te wszystkie spory internetowe.
Ale tutaj to już jest za dużo nawet na mnie.
Rzadko to ogarniam.
Myślę, że nawet oni nie ogarniają już do końca o co chodzi.
Czy to nie jest tak?
Bo rozumiem, że budowanie takiej dramy między zawodnikami
to jest coś, co jest bardzo dobre dla tego sportu.
Bo ludzie są bardziej zaangażowani w oglądanie tego.
Ta walka też potem jest ostrzejsza.
Rozumiem, że to można trochę reżyserować.
Zastanawiam się do jakiego stopnia te dramaty są reżyserowane.
Jak rozmawiałem z nimi,
to oni mają naprawdę realny spór,
który nie jest reżyserowany.
Ale kto by się przyznał?
Wydaje mi się, że nawet jeżeli ten spór
gdzieś tam na jakimś etapie został sprowokowany,
to oni tak mocno w niego wchodzą,
tak autentycznie, bo oni nie są aktorami.
Są aktorami.
Oni są aktorami.
Tak naprawdę, tak się akurat składa.
Faktycznie, ale chyba nie do tego stopnia,
bo to Oscar-owe role wręcz.
Ale wydaje mi się, że spory do tego stopnia,
gdzie już faktycznie mówimy o policji,
że tam ktoś kolegów na policji podkablował,
to już wydaje mi się,
że to jest przekroczenie pewnej granicy tego,
co jest medialnie korzystne.
Że to już jest taki spór,
który trochę się kojarzy z patologią
i może negatywnie działać, wpływać na fejm MMA.
Bo kiedyś tam krytykowano za te freak fighty,
a teraz jak patrzę na te spory,
jeszcze tak Borys mówił,
że będziemy o tym ostatnim rozmawiali na koniec,
to nie są takie rzeczy,
które można przerobić na korzystny wizerunek.
Tu masz rację,
bo właśnie też chyba fejm się trochę zastanawia,
co tu dalej robić,
bo tutaj Jacek Murański,
czyli tata,
on przyciąga.
Ludzie chcą go oglądać,
tylko że nad nim nikt nie ma kontroli.
To nawet jak się rozpoczynała konferencja,
jeszcze została chyba godzina
do pierwszej konferencji,
to już tam na korytarzach
były jakieś przepychanki,
że musiała ochrona reagować.
No i też fejm MMA chce odchodzić
od takich dram.
Ja nie chcę tego nazywać patologią,
bo ja się pewnie
z Jackiem będę widział jeszcze
i nie chcę mieć rozmowy.
Dlatego powiedziałem bezpiecznie,
że to podchodzi pod patologię,
różnie ludzie interpretują.
Jest alarm, słyszę,
muszę wam samochód kratą.
No i właśnie wiecie,
też Najman się tutaj jakoś wmieszał,
bo zaproponował za walkę
Jackowi Murańskiemu 50 tysięcy
i drugie 50 tysięcy za wygraną.
Nie wiem, czy wiecie, też Najman ma swoją federację
teraz i to się
też tam rozwija.
Jacek Murański na pewno
karierę będzie robił w tych federacjach.
Pytanie w której? Czy fejm MMA go wypuści?
Znaczy on nie jest związany z fejm MMA,
ale właśnie czy fejm MMA go zakontraktuje
i jakby się odważy
i jakoś się dogadają, żeby
pewnych granic nie przekraczać?
Czy Najman? A Najman to tam u niego
przeróżne już są
osobistości internetowe, więc myślę, że...
Wiesz co, ja widziałem z nim...
Strzelaniny nawet były przecież na konferencji od Najmana.
No tak, na konferencji
żyją straszaka.
Oglądałem jakiś wywiad
z Murańskim tatą już po
gali
no i on był tam bardzo obrażony,
uważał, że to jest niesprawiedliwy
werdykt, że
robili im afery, nie chcieli, żeby
razem byli w hotelu. Jakieś takie...
bardzo dużo miał takich
no ziwacznych zarzutów. Nie chciał przyjąć
tego pucharu, w ogóle chciał
oddać dziennikarzowi go i
jakieś takie rzeczy, więc
może to te...
Znaczy, ja mam wrażenie,
że ci
Murańscy mają
tak niesamowicie mocne parcie
na szkło, a do tego
to wyczucie... Znaczy to wiadomo,
nie? Ale to wyczu... Mają takie
wyczucie
tego, gdzie jest
kontrowersja, ale
trochę nie mają wyczucia, gdzie tam trzeba
zastopować, że oni idą
za daleko zawsze.
Że to już jest za dużo
i to jest dla Fejmu
być może też za dużo i to już
taka podkładka pod zmianę federacji,
no bo dla Najmana to wiesz, to...
lepiej chyba.
Ja jestem właśnie ciekawy,
jak to będzie. Czy dostanie Fejmu,
ma jakąś walkę
Jacek Murański, czy jednak oni
ją odpuszczą, bo
widzę, że po federacji, że im się to
nie do końca podoba, no ale
trzeba pamiętać, że tu chodzi o pieniądze,
a ludzi bardzo ta walka przyciągała.
Że tak jak na początku nikt się nią nie interesował,
że ona miała być chyba jakaś druga albo
trzecia, to finalnie
ona była taka, myślę,
nawet top 3. Niektórych bardziej właśnie
interesowała niż Dubiel, Czarek
albo nawet niż te walki o pasy.
Bo tu wiecie, ludzie chcą wybrać realny
spór. Skąd się wzięła w ogóle
federacja Fejm MMA? Wzięła się z realnego
sporu pomiędzy Rafonixem i Magicalem.
Gdyby to była geneza.
Pamiętacie, że oni walczyli na pierwszej galie?
Bo tam się coś rozpłynęło
to, ale dzięki temu
w ogóle powstała.
Ja się zgadzam, bo to jest taki rodzaj sporu, który
ma znamiona autentyczności.
Każdy inny, to można podejrzewać, że jest to właśnie zrobione
na potrzeby gali, natomiast ten tak wygląda
bardzo prawdziwie, więc zwłóca
zainteresowanie. Ale to też jakby
z punktu widzenia morale, to jest bardzo
interesujące dla zawodników. To znaczy
ja jako, że trochę
tam sobie śledzę te sporty walki,
zwłaszcza MMA amerykańskie
i oglądam to z pewną
przyjemnością. Lubię jak się ludzie
biją po twarzach, to mi sprawia
jakąś radość. Natomiast
wiesz, to jest tak, to wszystko fajnie
wygląda, kiedy ten spór
zostanie rozstrzygnięty na ringu i po tej
walce, wiesz, dochodzi do tego, że oni
piątki przybijają, żółwiki, jest wszystko okej,
że teraz się wyjaśniło i kończymy. I to jest fajne
takie sportowe zakończenie tego sporu. Natomiast
to się tam przeciąga bardzo mocno, gdzieś poza
ten ring i wiesz, jakby
ta walka nie dała rozwiązania, bo tam
Tańcula jakby na punkty
wygrał, to trudno w ogóle
z tym dyskutować. Niezależnie od tego, jak
wyglądał w trzeciej rundzie, bo w trzeciej rundzie wyglądał
jak chodzący trup, to w ogóle nie wiedziałem,
czy on żyje do końca. On tam przy
tym werdykcie przecież tam prawie strzedł.
Więc, ale no tak się punktuje
w tym sporcie, no i miał przewagę, to
w ogóle bezdyskusyjne jest, nie? Natomiast jak
zawodnik, sportowiec nie jest w stanie
jakby przyjąć do wiadomości werdyktu,
bo tak go trawi niechęć,
to, no to już nie jest dobry. To nie jest dobry
sposób na patrzenie
na sport. No, ale to taki
teoretycznie mógł być to tylko jeden przypadek, ale
ta ostatnia walka, mam nadzieję, że sobie pogadamy
też o niej, bo ona też była interesująca, zwłaszcza
co się działo potem. Myślę, że tyle
bardziej Was interesuje,
bardziej chcecie pogadać o Bogusnelu, tak? I o jego
wystąpieniu. Wiesz co, nie tam, że
bardziej chcemy porozmawiać, ale to jest też coś,
coś ważnego tam się
wydarzyło, nie? No wiecie, ja... Ale walka
też mnie ciekawi. No tak jak rozmawiałem
z ludźmi, którzy się znają
na boksie, bo
ja to tam się guzik znam, ale
jak rozmawiałem z ludźmi, którzy się znają
i wiedzą, jak się punktuje,
no to uważają, że te pierwsze
rundy trzy, no to dla Parkę,
okej, może czwarta i piąta dla Casio, no ale to
i tak mamy trzy do dwóch. To, że w czwartej
i piątej rundzie były odejmowane punkty,
no to spoko.
To jakby waży na
czwartej i piątej rundzie, ale to nie jest tak, że jak
są punkty odejmowane,
że każda runda... Właśnie kurczę,
ja nie wiem, jak to do końca jest w tym boksie, bo w MMA
to jest tak, że każda runda jest oddzielnie
półpunktowana, a w boksie
nie no, chyba też myślę, że to tak
wygląda. Ale nie wydaje mi się, żeby tam była
aż tak wielka dominacja
Casiusza w tych dwóch ostatnich rundach,
żeby nawet tą różnicę...
Nie, no dobra, nie znamy się na boksie,
no nie będziemy tutaj udawać. Ja miałem
wrażenie przez całą walkę, że jednak
Norman
wygrywa
i byłem trochę zdziwiony,
że Casiusz
dobrze się pokazał w tej walkie.
Casiusz mimo wszystko, że
według sędziów wygrał
Parkę, no to się
twarz zachował w pełni,
bo walczył z zawodowcem.
Ale tutaj się właśnie rozchodzi cały ten spór
o te napieranie głową
tego Parkę, że chodzi o to,
że według wielu osób sędzia powinien
zareagować znacznie wcześniej. On chyba
dopiero w trzeciej rundzie...
W trzeciej rundzie punkty mu odjął
za to. Tak, tak, że już o wiele wcześniej powinno
być ostrzeżenie, ten jakiś
minus jeden punkt
i wtedy Parkę już by na siebie bardziej uważał.
A że decyzja była dopiero
chyba w trzeciej rundzie podjęta,
no to przez te pierwsze dwie rundy Parkę sobie
pozwalał ciągle na te napieranie tą głową.
Taki brudny boks.
Ale ja tam nie wiem, tam sędziowie
w ogóle... Wiesz co,
ja też przyglądałem się tej walce
i też mówię, co jest grane z tą jego głową?
To jest dosyć bolesne, jak ktoś na ciebie
napiera czołem, nawet jak cię trafi
w usta czy w nos,
nawet z takiego dotyku pozornie,
to jest to dosyć niekomfortowe i trudno
w takich warunkach toczyć walkę.
I cały czas ci komendatorzy mówili...
Zacznę od tego, że też byłem
przekonany, że
ten wynik jest sprawiedliwy,
że tak mi się walka układała, że ten Park...
Park czy Parkę?
Nie mam pojęcia.
Ci, co się bardziej znają mówią Park.
Norman,
że wygrał w tej walce.
Natomiast te jego zagrania i tak
słucham komentatorów, oni mówią brudny boks,
co to jest brudny boks?
Czy to jest jakaś taka dodatkowa dyscyplina,
która tu została wprowadzona na potrzeby Fame MMA?
Jakiś taki styl jest chyba,
to ci meksykańscy bokserzy chyba to wprowadzali.
Ale to nie jest uzasadnienie.
Są jakieś zasady w boksie, ich przestrzegamy.
Takie właśnie na granicy trochę.
O to chodzi. No być może.
Zastanawiałem się po prostu,
czy ten tego typu zachowanie
jest dopuszczone, dlatego, że to jest jakaś dodatkowa
kategoria. No dobra, ale werdykt jest taki
i teraz pytanie, czy włodarz może
po prostu, bo powinien być...
Znaczy właśnie, tutaj są takie,
już rozmawiałem z chłopakami, zdania są podzielone.
Ale jak
wy uważacie? Czy
bokser jako włodarz... Znaczy nakreślmy
tą sytuację, no bo skończyła się walka,
ogłoszono zwycięzcę
Normana, wyszedł Boxdel,
powiedział, że się z nim... Znaczy tu jeszcze warto
dodać, że Casio się zachował
bardzo ładnie. Casio nie kwestionował,
tylko oddał swój pas,
podniósł chyba nawet rękę Normana
i było wszystko tak kulturalnie
mega. I nagle wchodzi
Boxdel. Boxdel
i szybkimi, mocnymi słowami
mówi, że ona to nie pozwoli,
żeby tak było, że ma być jeszcze raz
walka z Badana i dla niego
wygrał, tam Casio już coś takiego powiedział, nie?
I powiedział, że rzucił mikrofonem
i coś tam
będzie... I chuj mnie to coś tam...
I tam po prostu, ja myślę, że tam
to wszyscy tak, co?
Co tu się dzieje?
Znaczy, po pierwsze, ja to tam tak
myślę, co? Jak to?
Organizacja będzie składała
protest do siebie
samej? Tak, bo oni
sędziów wybrali, no to jest... Czyli co? Boxdel pisze sobie pismo,
że
składa protest, daje to sekretarce,
a sekretarka mówi, stary, to jest do ciebie.
Nie, no to nie do końca tak.
To idzie do jakiejś tam...
Do jakiegoś...
Nie wiem, czy to stowarzyszenie?
Do takich jakichś sędziów
totalnie profesjonalnych. Ale zazwyczaj
takie protesty są odrzucane. No raz się zdarzyło,
że...
Jak była walka Adrian Polak i Don
Casio, no to, że odwołanie zostało przyjęte
i werdykt zmieniony, ale tam to już był...
Ja pamiętam
sam wyzywałem Wojtka Gole na
Facebooku, że co wy odwalacie, że
wygrywa Polak. Nie wiem, czy kojarzycie tą walkę.
Nie, nie, nie. Ale tam była totalna dominacja
Casio. Od pierwszej sekundy
do ostatniej Casio dominował Polaka,
a tu nagle Adrian Polański wygrywa.
Więc... Ale tu mamy zupełnie inną sytuację.
Tutaj nawet, jak widzicie, internet jak się
układa, to jest, że
na przykład 40% ludzi wspiera
Boxdela. Dobrze zrobił, dobrze.
I są za Casio, a 60% jest za Normanem.
Jest tak... Ja nie wiem, skąd masz te statystyki,
ale ja popatrzyłem sobie na
komentarze pod jego... Zresztą
w nocy zmienił Instagram
na prywatny.
No to tam jechane jest zdrowo.
A, to żeby, wiesz, followersi, żeby
nawet na hejcie spadło trochę
followersów. Z Boxdel.
No, to prawda, to prawda.
To dobra opcja. Ale
patrzyłem też na Twittera, to tam
rozjechali go
pod wszystkimi ostatnimi filmami.
Że tam był to... Aż mi się
go trochę żal zrobiło. No, ale
z drugiej strony pomyślałem, kurczę, to jest
głupie. Znaczy, to, co zrobił, to
rzeczywiście jest takie, że mnie
przeszły jakieś ciary żenady.
Że nagle...
Że co to
oznacza? Że
to...
Ci włodarze jakby sobie dyktują
te walki?
Bo ja nie wiem, co to
miało znaczyć. No właśnie, jak ja poruszałem tą kwestię,
to wspomnieli mi o
Dana White'cie
z UFC. Dana White.
Że on też właśnie... Są werdykty,
a on i tak mówi swoje.
Że Boxdel tutaj wystąpił trochę w takiej
roli, że okej, jest włodarzem,
ale wciąż może mieć własne zdanie.
Jakby nie wpłynie
na wynik walki, bo myślę, że
finalnie nawet jak ten protest złożą,
to i tak zostanie werdykt taki, jaki jest.
Ale że tutaj Boxdel trochę
pokazał, że wciąż
ma własne zdanie,
że już nie jest taki...
Bo ostatnio właśnie była taka sytuacja, że każdy
go chwalił, że się zrobił takim już trochę
bardziej PR-owcem. Że waży
słowa, a teraz pokazał, że
on dalej jest YouTuber,
szczerzy, mówi, co myśli.
Ale finalnie chyba on to przemyślał
i z tego, co wiem, przeprosił Parka. Przeprosił
na Instagramie, tak.
Wiesz co? Dobrze, że tego
Dana White'a przypomniałeś,
bo on faktycznie jest taką postacią kontrowersyjną
i często zabiera jakiś tam głos
i często mu się zarzuca,
że to jest głos nietrafiony. On gdzieś tam się kieruje emocjami.
Może faktycznie. Ja po prostu byłem
zaskoczony tym, że Boxdel
jakieś emocje ma
związane z jednym z zawodników, nie?
Bo to, kiedy organizatorzy są po stronie jednego
albo drugiego zawodnika, to tak trochę się robi niesmacznie,
bo to zawsze jest takie podejrzenie
manipulowania trochę. Oczywiście ono jest
bezzasadne, nie? Ale wydaje mi się, że
w widzach może być
takie wrażenie, że kurde, jak to jest, że
oni obiecują jednemu bardziej niż drugiemu.
Może mu kupon nie wszedł.
No właśnie. Może obstawiał, nie?
Czy coś. Nie, nie ma
prawa ogólnie Boxdel jako
organizator gali obstawić kupon.
Poszedłby do pizdy.
Proszę cię, no ale tam dziewczyna, koleżanka,
mama, tata już mają prawo. Nie, w umowach
na przykład, jak ja walczyłem,
to
nikt z mojej rodziny nie mógł,
nawet właśnie bliscy,
czy tam konkubens,
czy tam właśnie dziewczyna
też nie mogą i w ogóle jakoś to było, że
do trzech stopni
pokrewieństwa, że kuzyn
i tak dalej. Jakoś to jest tam,
ale kto to sprawdza, nie wiem. No właśnie, jakby
walniesz na słupa i już, nie?
Nie zarzucam, nie zarzucam, bo to
nie o to mi chodziło. To jest też tak, że
jakby całej tej gali towarzyszy
takie myślenie,
że oto są zawodnicy, bardzo często
wzięci z takich
dołów trochę, bo się znajdują
w różnych sytuacjach i nagle
zaczynają się zajmować sportem, to ich trochę
uszlachetnia, rozwija i tak dalej, i tak dalej, nie?
I myślałem, że to na organizatorów też
ma taki pozytywny wpływ, że oni są uszlachetnieni
i coraz bardziej myślą o tym sporcie, tak
ambitnie bardzo, a tu nagle
Borys, znaczy Bors, Boksdel wychodzi,
przepraszam, Boksdel wychodzi i chujami
rzuca, wiesz, po meczu, nie?
Rozegranym, sędziowanym.
Mnie to też tak trochę zabiło. Pytajcie mnie, jak w tym UFC
jest, że ten gościu wychodzi
przy werdykcie sędziego, bierze mikrofon
i tak rzeczy, czy co?
Ale też była, wiesz, głośna sytuacja z
naszym mistrzem
Błachowiczem, że ten
Dana White się tak nie do końca zgadzał.
Tak, tak, tak. Jemu to nie było na rękach.
Ale to na konferencjach raczej na takich
nie zdarzyło, nie przypominam sobie takiej sytuacji,
żeby on wyszedł po walce i mówił, nie, tak
nie może być. Nie mam problemu z tym,
że Boksdel ma swoje sympatie.
W szczególności, jeżeli to są takie sympatie
mocno powiązane biznesowo,
Don Cassio zarabia mu bardzo dużo pieniędzy.
To jakby
nie podlega, to jest
największy zadymiarz na gali
i ludzie lubią go oglądać.
Albo z nienawiści lubią go oglądać,
albo z miłości, czy z sympatii.
Nie ma to żadnego znaczenia.
Ale Boksdel przede wszystkim, bardzo
nie fair, zachował się w stosunku
do Normana.
I to jest takie,
tutaj jest ten kwas.
Wiesz, że wygrywa
zawodnik i
ta jego wygrana
jest dewaluowana.
Znaczy, po prostu,
no jakby, szef gali
mu tam mówi, że...
Niezależnie od wszystkiego, to była dobra walka
i warto byłoby to uszanować.
Szkoda, że to gdzieś jakby
zeszło w tło.
Właśnie ważne jest to, że ja rozumiem, że byłaby
zadymiarz, że Cassio krzyczy, nie zgadzam się,
nie zgadzam się i nagle wychodzi Boksdel.
A tutaj była zupełnie inna sytuacja, że
Don Cassio
akceptuje, podnosi rękę
Normanowi, chyba tak było.
Znaczy, tak mi mówili chłopaki na losie
strzyderców, ja nie widziałem dokładnie tej ręki.
On przyjął ten werdykt?
Tak, ale właśnie chodzi o to, że przyjął
z pokorą i nagle
taki kontrast, że zawodnicy
już okej, przytulają się i nagle wchodzi
Boksdel i ludzie właśnie zaszczepiają,
że cała gala piękna,
że wszystko super profesjonalnie,
tylko, że ta kropka nad i Boksdel,
że...
No i Cassio też jakby zastrzyk
dostał.
Ale to trochę
właśnie, ja mam takie wrażenie,
że albo to jest taki
dym
pod publiczkę,
takie zagranie i wtedy
nakręca się
bardziej konflikt na kolejną
walkę. Cassius,
który bardzo dobrze rozumie istotę
takich konfliktów, potrafi je tam
rozognić
maksymalnie, od razu łapie to
i wie co ma robić, podważa
tą walkę, wiesz, jakby
idzie na ostro, mówi, że jak
nie zmienią werdyktu, to on już znika
z internetu, jakieś takie rzeczy padły
zaraz, no ale tam ten wywiad,
który zaraz jest po
tej walce, już w trakcie bankietu,
no to tam Cassius jakby
w trakcie się...
No, tam sobie pije drinka, nie?
Jakby i to widać,
jak mówi, ale
mi to trochę
śmierdzi taką ustawką, być może
spontaniczną.
Mi się wydaje, że ustawka
nie, że to jednak emocje,
Bog zdolnie zapanował nad emocjami
swoimi, bo
wydaje mi się, że trzeba iść dalej.
Okej, ten rewanż
byłby atrakcyjny, gdyby to na przykład
zrobili w małych rękawicach teraz.
No to, ale
Don Cassio się nie zgodzi na to.
Nie ma opcji w ogóle.
Ale Cassio tylko w boksie walczy, czy też w MMA?
Nie, w MMA to wiesz, Norman by go
rozjechał.
Nie wiem, czy będzie rewanż.
Według mnie to nie jest aż takie
taka... Okej, teraz zrobili
z tego taką medialną, ale myślę, że trzeba iść dalej.
Mówi się dużo na przykład
o walce
Normana z Popkiem. Popek o wiele cięższy,
ale Parkę to jest taki
zawodowiec, zawodowiec. I wszyscy mi mówili
na przykład z szydersów, że Parkę by sobie poradził
z Popkiem na przykład w minutę.
Co dla mnie to jest w ogóle dziwne, no bo ten wasz 40 kg więcej.
I myślę, że nie będzie
tego rewanżu. Że jednak
zachowają ten werdykt i po prostu pójdą dalej.
A co z Cassiuszem w takim wypadku?
Przegrał tą walkę. Ale no właśnie.
Cassius powiedział, że jak przegra, to kończy.
Ale w jego odczuciu jest
zwycięstwo, więc nie kończy i impreza
trwa dalej. Klasyka.
Raczej im to nie zaszkodzi.
Ta reakcja Boxdela.
Będzie się trochę głośniej o tym mówiło, ale
tam następna gala, to w ogóle już nikt
o tym nie będzie pamiętał. Tak, no wiesz, po dziewiątce
się mówiło o tym, że
były problemy
z transmisją. I teraz co?
No i były. Ja mi się teraz dwa razy zawiesiła
transmisja. To być teraz, na dziesiące?
Dwa, trzy razy mi się zawiesiła transmisja.
W ostatniej walce też mi się zatrzymało.
Ale zmieniłem serwis, ale działało. Nie było tak jak poprzednio.
No jakby lepiej, ale
cały czas były jakieś drobne problemy.
Wiesz, jaki ja mam problem z
Fame MMA? Bo po tej gali mam
takie przemyślenia,
że
mało freak fightowa
się zrobiła ta gala.
Oglądałeś hype?
Nie, nie oglądałem.
Bo właśnie w hype'ie
dużo osób chwaliło, że lepszy niż
nawet Fame MMA, bo
właśnie tam chłopaki, to wiesz,
trenują dwa, trzy miesiące i walka.
A tutaj niektórzy, na przykład Polak Malczyńscy, to już
po trzy lata, no to
jest taka bardziej kalkulacja, a ludzie
kochali Fame MMA za te takie bitki.
Tak, ja zawsze mówiłem
o tym, że tam musi być jakaś taka równowaga,
że trochę muszą być te walki
atrakcyjne, więc tam trochę, minimalna
ilość sportu tam musi być, ale to
musi być, ale jednak freak fight to jest
freak fight. Tam mają
się dziwne rzeczy. Poczekaj chwilę Remik.
Cały czas czekam.
Ja mam takie wrażenie, że
w tym
momencie mamy dużo bardziej
sportową galę,
ale to przy innych galach sportowych
to jest cały czas druga liga.
I po co ja mam oglądać
drugą ligę, jak mogę sobie
ekstraklasę zobaczyć?
Jeżeli nie jesteś
kibicem danej drużyny,
jakimś mocnym, to
ta magia, ta atrakcyjność
tej gali, jeżeli ona zamienia się w sportową,
to to konkurencyjnie
nie wytrzyma z
KSW z UFC,
bo ludzie dzięki temu, że naoglądali się tego
pójdą po te sportowe
emocje do tych
do tych lepszych jednak.
Nie, po pierwsze
Feynman nie zmierza, żeby być
stricte sportową galą, a
po drugie... Ale czekaj, czekaj, czekaj, bo
tam chyba któryś mówił,
nie wiem, czy to Boxdel mówił,
że idą
w federację sportową. Nie wiem, czy
zakładają nową, czy...
A to chyba, że coś nowego będą zakładać,
ale może to
chodzi o ten pas, że robią pas dla
prosów dodatkowy,
bo tu mamy taki impas trochę w każdym
uświecie. Nie wiem, bo chyba oni to w kanale
sportowym o tym mówili
i to nie było takie jednoznaczne,
znaczy wiadomo, że coś tam robią,
no ale nie wiem, ja trochę
wywnioskowałem, że to idą w tą stronę.
Oni na pewno nie są głupi i oni wiedzą, że
no okej, KSW na przykład ma tych
no bardziej sportowe walki,
no ale kurczę, KSW
nie wiem, czy sprzedaje 10%
tego, co FEMMA ma teraz.
FEMMA wie, co przyciąga, że to właśnie
realne spory,
influencerzy i to
najlepiej właśnie takie bitki, które
nie są do końca profesjonalne, że jest fajne widowisko,
na przykład mu się bardzo podobała walka
hejtera z Zabielskim na Dziewiątce,
bo tam były naprawdę taka uliczna walka.
Tak, tak, tak, pamiętam to.
I myślę, że oni to będą
tak równoważyć, że jest trochę
tego, znaczy, że będą jedna, dwie
sportowe walki, a reszta to takie friki,
bo to przyciąga.
Gdyby chcieli już iść w sportowe gale,
no to już by dawno. Ale tutaj było
mało frików tak naprawdę.
No bo widzisz, właśnie chodzi o to,
że każdy chce się już dobrze zaprezentować
i każdy chodzi, trenuje
sumiennie, ale wiesz, na przykład
Ferrari nie zabił znowu,
mimo tego, że tam ciężko
potem on trenował, walił tymi cepami.
Była walka
z Biela, z Szarkiem, no to był typowy
frik, ale fakt, że to się zmieniał.
Na przykład dziewczyny, no Marta Linkiewicz
trenuje już te dwa albo nawet trzy lata.
Kamilszka też, ona ma sportową
jakąś przeszłość. Ale
myślę, że na kolejnej dożu są znowu jakieś
takie wariactwa.
Remigiusz, czy teraz
chcesz powiedzieć coś?
Tak, tak, no i szczerze
na szczęście nie wyczerpali. Przepraszam cię bardzo.
Nie, nie, w porządku.
Ja tak sobie myślę, trochę, wydaje mi się,
że Borys trochę ma rację mówiąc o tym, że to
zaczyna się robić za mało frikowe,
ale z drugiej strony faktycznie to są ciągle influencerzy,
oni bardzo dobrze funkcjonują w social mediach,
potrafią napędzić to zainteresowanie sobą.
Wydaje mi się, że Fame MMA trochę pada
ofiarą tego mitu, który
stworzyło, bo cały czas uważałem,
że to była demagogia, mówienie o tym, że to sport,
że to jest nowa droga życia dla tych ludzi,
ale nagle okazało się, że faktycznie jest
i to jest dla wszystkich niespodzianka i to, że tam
Marta Linkiewicz tak się rozwinęła sportowo,
no myślę, że to wszystkich zaskoczyło,
bo te dziewczyny były
od samego początku takimi osobami,
które z pewnym zainteresowaniem
totalnie niesportowym się oglądało,
a teraz nagle one są zaangażowane w treningi
i trudno wymagać, żeby one jakieś
wygłupy straszne robiły, bo po prostu nie tak wygląda
ich życie już dzisiaj,
więc ten mit stał się trochę prawdą,
ale to chyba nie szkodzi i faktycznie trzeba przyznać,
że ta gala przyciąga ludzi
nadal i raczej to się nie zmieni.
Wiecie, chodzi o emocje, jeżeli
na przykład ktoś był z Martą Linkiewicz
od samego początku, widział tą jej przemianę,
to żywi do niej jakieś emocje i nawet
jak ona już będzie super sportowe walki
dawała, to ludzie dalej będą chcieli ją
bardziej oglądać, bo mają z nią jakiś związek
emocjonalny. Była prosta sytuacja
na przykład teraz przed ważeniem,
że było to road to
armia, gdzie walczyli
osoby,
które mają
ogromne pojęcie na temat tych sportów
walki, dążą do
zawodowstwa,
ale kurcze powiem wam, że jak ja streamowałem
to widziałem, że ludzie uciekają ze streamów,
że niby za darmo te walki, ale oni
wolą na przykład jak ja obejrzę sobie
jakąś dramkę w internecie,
że i
Fame ma to rozumie i to nie
można nawet, nawet jak będą te walki czysto sportowe
to wciąż tak jak mówisz są
influencerzy i dzięki temu ludzie będą to oglądać,
bo mają jakiś związek emocjonalny
z tym wszystkim. No dobrze,
macie na pewno bardzo dużo. A w KSW
to właśnie tego brakuje, co tam
pójdzie, ale
oczywiście wspaniali tam są
na pewno ludzie, ale ja na przykład w większości
nie kojarzę tych, co walczą w KSW.
Ja nie oglądam, to nie kojarzę.
Fame MMA na pewno
jakiś klucz ma dobry i sobie
dobrze z tym kluczem radzi. Panowie, czy my żeśmy
wyczerpali temat Fame MMA? Nie. Nie? No to
dobrze. Słuchajcie, a propos tych dziewczyn
jeszcze, kogo ty byś widział
w Fame'ie? Natsu,
dobrą mecz kandydatką? Natsu
już podobno dostała propozycję jak z nią
rozmawiałem.
Fagata podobno dostała propozycję.
Lexi dostała propozycję.
O Lexi to się mówiło, że dostała
propozycję. No ale czy one
chcą walczyć? Bo tak
jak Natsu, ja się zastanawiałem,
jaki jest, że tam jest
duży koszt dla tych dziewczyn, może być
przynajmniej, ale na przykład Natsu w tej
sytuacji, kiedy ona ma za sobą armię
feministek, to fajnie byłoby
na przykład, fajnie można to marketingowo
obrać w taki sposób, że
to jest pewien
rodzaj samoobrony,
pokazania siły,
jakby takiej
odbicia się od tego wszystkiego.
Natsu myślę, że zobaczymy, bo
właśnie Natsu
przede wszystkim
mnie zaskoczyła tym, że ona od razu po tej całej
swojej aferze przyjechała na konferencję.
Od razu się skonfrontowała z tym
wszystkim. Widocznie jest ogarnięta.
Tak, tak. I teraz
myślę, że ona będzie szła już
za ciosem, a Fejma na pewno
jej nie zaszkodzi. To kiedyś się
tak właśnie mówiło, że Fejma zaszkodzi tym takim
influencerom, którzy bardziej
są nastawieni na współpracę z markami,
ale Marcin Dubiel pokazał, że
to kompletnie nie miało racji bytu.
Może wtedy, jak jeszcze walczyli Daniel
Magical i tak dalej, no to tak, to mogło zaszkodzić,
jak tam się rzucała Godlewska z klankami.
Ale teraz to
jest i tak trampolina i każdy będzie tam
dążył do wystąpienia.
Tylko właśnie pytanie, jak
do tego podejdzie, bo niektórzy
zauważą, że to jest ogromny błąd youtuberów,
którzy tam występują, że dostają walkę
i nagle na trzy miesiące zawieszają swój kanał na YouTubie.
Później wracają po walce, a to już z algorytmu
się wypada, co trzeba tak jakby
fajnie rozłożyć.
Masz rację faktycznie,
trzeba pilnować jednego i drugiego.
Co do Natsu, to muszę przyznać,
że faktycznie to jest dobry
cel jako zawodniczka
do Fejmy ma. Po pierwsze dlatego, że
ona ma wparcie na kamerę i nie ma znaczenia
dla niej specjalnie jaka to jest kamera.
Ej!
Ja tego nie mówię o tym,
żeby krytykować jej przeszłość.
Widzę Maja Staśko, jak pisze o tobie posta.
No dobra. To specjalnie po to
to zrobiłem, żeby zobaczyć posta na swój temat.
Stary Jacek, dziękuję.
Młody zaraz te dziewczyny.
Dziewczyna
nie boi się kamery, ale
ona też jakby, bo
myślę, że powinna się tu dobrze sprzedać
na tą galę, bo ona jest zdecydowanie
na fali i
ta fala się będzie utrzymywać i ludzie będą
bardzo, bardzo zainteresowani jej występem na
Fejm MMA. Więc myślę, ciekawy jestem,
czy ona jest zainteresowana, bo to jest też...
Według mnie jest. Jak widziałem jej minę, to
z taką delikatną
ekscytacją mówiła, że Fejm już jej coś tam
proponował. No to wiesz,
to jest fantastyczna droga właśnie do tego,
po pierwsze do Freak Fighta, a po drugie
jako droga do odkupienia, nie?
Czyli ponownie taka historia właśnie
wyjścia z przeszłości, niezależnie
od tego, czy ona jest... Czyli uważasz, że ona teraz
musi się jakoś odkupić, czyli szejminguje?
No właśnie. Przepraszam,
nie uważam, że musi.
Nie uważam, że musi, natomiast
może i to jest coś takiego, co ludzie
lubią obserwować.
Ta droga odkupienia, to nie...
No co ty, Remigiusz, to będzie właśnie w drugą
stronę zupełnie. No dobrze,
być może, ale wiesz,
ja mówiłem o tym micie, który Fejm MMA zbudowało
bardzo skutecznie wokół kilku zawodników
i wydaje mi się, że ten mit także będzie
przystawał do tej dziewczyny.
Ale może nie. Może nie, zobaczymy.
A z kim ty byś chciał zawalczyć?
Rock czy ja?
No, jeden i drugi.
No ja to z Tymitro Zyniakiem
teraz tak. Ale chciałbyś, tak?
Tak. A czemu nie z Reżyserem Życia?
Reżyser przede wszystkim 90 kilo, a ja chcę schodzić
już z tej wagi, bo ja
styłem do walki z
z Bo... Z Wojskiem.
Z Wojskiem.
No i co z tym? No, okej.
I ja bym... Z Nitro Zyniak chodzi w podobnej wadze
i nawet myślimy, żebyśmy walczyli w 70 albo
66 kilogramów, a z Reżyserem to
bym musiał albo w 82, czyli jeszcze
bym musiał utyć. To jak ja bym wyglądał?
Jak boxter. A Nitro trenuje
coś w ogóle?
Coś tam chyba już zaczyna powoli.
No, czyli rozumiem, że to już
potwierdzone. Nie, nie jest właśnie potwierdzone,
bo oni się muszą dogadać finansowo, a Nitro
jest drogi. No jest drogi, jest.
No, ale
już robi, wiesz, takie cyferki,
że no mało kto robi
streamując.
A ty Remigiuszu?
Ja? Ja to z Boxdell'em
oczywiście trzeba...
z Boxdell'em oczywiście trzeba wysoko mierzyć, nie?
No, ale to z Boxdell'em przecież to jest
nie ta kategoria wagowa. Ile ty ważysz?
Stówę. No, ile?
Ze 120. Ale odchudza
się podobno. Ale no, nie powiem, to by była
ciekawa walka.
No, to nie,
pewnie nie jedyny był.
To jak będziesz się z nim bił, to pamiętaj,
że wisi mi złoty pięćdziesiąt
za dwie gale wstecz.
Okej.
Słuchajcie,
a ja w ogóle bym nie walczył z nikim, bo to jest...
Tak podejrzewałem, dlatego nawet żeś mnie nie pytali.
Dzięki, dzięki.
Nie, po drugie... Kozek będzie.
Ja nie mam fejmu, znaczy,
nie byłbym...
Wzięliby mnie ci analitycy,
wpisaliby Borys Nieśmielak do Google'a
i by stwierdzili, że to ja mam im
płacić, więc jakby nie, sorry.
Już tak zamykamy tego fejma.
Dużo cię kosztuje
przygotowanie do walki?
W sensie finansowo czy...?
W każdym aspekcie. I finansowym,
czasowym i to, jak
to wpływa właśnie na kanał,
na media
społecznościowe.
Zależy indywidualna kwestia
każdego zawodnika. Ja się na początku
bardzo przyłożyłem do treningów.
Wzięłem sobie wymagającego
trenera i sobie nie dawałem rady psychicznie,
bo to miałem i długie dojazdy, i te treningi
obijali mnie. Ja nie byłem
związany ze sportami walki na początku
i bardzo stresowała
mnie sama jazda na trening
na początku. A później, jak już się przeniosłem,
to już tak na lajcie bardziej.
Umie przede wszystkim
głowa mnie podczas tej mojej
walki. Coś tam nie zadziałało. Zestresowałem się
tak jak Czarek trochę, Mikiel.
Też takie miałem wrażenie.
Trzeba pamiętać, że ja wiem,
po co jest fame i ja się skupiłem na
tych zasięgach i tym
wszystkim wokół. Robiłem odcinki
i ja uważam, że
okej,
nie wiem, czy bym zapanował nad swoją głową,
ale umiejętnościami tak uważam, że Kacper
Błoński by sobie ze mną poradził.
Ale ja właśnie
się skupiłem, żeby ten kanał nie umarł
i wręcz te zasięgi jeszcze,
mimo że nie były najgorsze przed famem, to jeszcze
jednak trochę wybiłem w górę właśnie
tymi filmami o Pawłowskim,
o Lin Musty,
o tych relacjach różnych. A finansowo
ile cię to kosztowało?
Ja
jakby nie jestem
takim człowiekiem, który
chciałem użyć, ale to by było
brzydkie słowo na rzet.
Nie jestem człowiekiem, który
jest z kompy, o tak powiem.
Więc jak z Norbertem
właśnie go pytałem
ile by chciał za treningi i za
bycie w moim narożniku,
no to on podał kwotę, a ja mówię
mało coś i mu dałem razy dwa.
Więc ja uważam,
znaczy ja też miałem większą karze niż
taki pewnie
przeciętny zawodnik na fame.
Ja finansowo i tak dobrze nad tym wyszedłem,
ale
tak trening normalnie w Warszawie
na przykład, indywidualny,
to podejrzewam, że to jest od 80
do 120 złotych.
Taki pojedynczy trening. A wiadomo, jak się ma
walkę, no to na przykład można się dogadać
na pewną kwotę
z trenerem, już za narożnik.
Ja na przykład
właśnie z Norbertem się od razu z góry ustaliliśmy
na kwotę za
narożnik, ale to nie mogę stracać jaka była kwota.
Nie, no okej, rozumiem.
Ale wyszedłem na plus finansowo
na tej współpracy z famem.
Ale ty robiąc ten
rekord sprzedaży, ty chciałeś sobie
coś udowodnić?
Influencerstwo?
Moc twojego influencerstwa?
Ja zawsze miałem coś takiego
i to prawda w sumie była, że czułem
taki kompleks, że nie mam
społeczności. Wiesz, tu wyświetlenia,
wracam do czasów prankowych,
wyświetlenia 10,
20 milionów, ale ja wiedziałem, że nie mam
społeczności, bo ja to widziałem po eventach, że ci
gamerzy, wiesz, patrzę
na roka, za nim biegają te ośmiolatki,
łapią za nogi. Błagam się.
Jakie ośmiolatki?
Nie, ale mówię na przykład o Jasiu Dąbrowskim
i tak dalej. Widziałeś na internetach co się działo,
że wszyscy tam te koszulki
od niego i tak dalej. Wiadomo, że oni też chcieli zdjęcia,
ale jak ich zapytałeś
właśnie, kto najlepszy YouTuber
to Jaś Mandzio i tak dalej,
że czułem, że tej społeczności jednak
nie mam. Ogromne wyświetlenia,
ale społeczności nie ma.
I teraz to się tak spontanicznie odmieniło, bo teraz mam
naprawdę ogromną społeczność tej watahy.
Nie wiem z czego to
się wzięło. Zacząłem po prostu robić te komentary
i nagle ta społeczność sama
powstała jakoś z siebie, że wiele osób się z tym
utożsamia.
To jest fantastyczny
temat na naszą drugą rozmowę, bo
będziecie pewnie chcieli o te rzeczy wypytać.
Ja jeszcze trochę ci przerywając
chciałem się zapytać w związku
z tym, czego doświadczyłeś
gdzieś tam już poprzednio na gali.
To tylko dokończę Borysowi.
Chciałem sobie coś udowodnić.
Myślę, że nie tyle udowodnić,
ale czułem
już wcześniej, że to
jest naprawdę ten moment, że ja mam pierwszy raz
taką społeczność i że jestem w stanie ten
rekord pobić. I chciałem tak trzydzieści tysięcy
tych pay-per-view sprzedać, a się udało prawie pięćdziesiąt.
Więc
dla mnie to wielkie wow.
Jak ja o tym myślałem
sobie, a nie znamy się jakoś specjalnie,
znaczy w ogóle się nie znamy,
to zastanawiałem się,
czy to jest taka karta przetargowa...
Bo to jest jakiś konkretny
wynik, który
wszyscy wiedzą, że tak było. Wszyscy wiedzą,
co to jest za sytuacja i
przy negocjacji dealów...
Tak, to jest ogromna karta przetargowa.
Ogromna. Teraz to ja tam wchodzę
i jestem tam
poważny gość.
Chłopaki też wiedzą, że na współpracy ze mną
dużo mogą zarobić, więc też już jestem
tak spoko traktowany.
I zastanawiałem się, czy bardziej
się opłaca wygrać i cisnąć
na walkę, czy cisnąć na
tą sprzedaż. No to
masz odpowiedź. Jest taki zawodnik Kasti.
On wygrał na przykład z Lupą,
ale przez to, że jakoś
nie potrafił zbudować tej społeczności,
chyba mało sprzedawał, no to
Lupa, zobacz, dalej walczy
mimo porażki z Kasti, a Kasti
ostatnio nawet nagrał, że jest wkurzony na fejm,
zostaje w walkę. No i też masz prostą sytuację
z Lil Musty. Ona
sprzedała bardzo mało tych reflików, wygrała
walkę, była mistrzynią,
ale kompletnie się federacji nie opłacała.
No i bye, bye.
A ja?
Ja mogę przegrywać.
Czyli jakbyśmy, wiesz,
jakbyśmy chcieli zareklamować swój podcast
o ciebie, to jaka jest stawka?
A nie mam takich stawek. Wiesz, właśnie
na przykład teraz, ja też nie lubię
wchodzić we współpracę.
Jakoś zawsze, może pewnie rok słyszałeś
na pewno tę historię, że ja jestem ciężki
do współpracy i tak dalej. Na pewno tam branża gadała.
Ale nawet teraz
mi się... Różne rzeczy o tobie gadają. Tak, tak.
Nawet teraz na fejmie
podchodziły jakieś osoby, proponowały coś,
ale ja mówię, chłopaki, ja nie wchodzę we współpracę.
Teraz mam właśnie na tyle fajną sytuację,
że
no nie narzekam na finanse
i czasem coś zareklamuję, bo ostatnio
na przykład reklamowałem jeden portal, ale taki
bardzo... Co reklamowałeś?
Mogę u was normalnie powiedzieć? Tak, jasne.
Ledge Shops.
To tylko my tego nie reklamowaliśmy chyba.
Ja też właśnie długo się trzymałem,
żeby być takim, wiesz,
rodzynkiem w tej branży.
No, ale sprawdziłem wszystko
dokładnie i faktycznie
to tam działa. Opinie
są głównie
pozytywne, ale jak jest nawet negatywna,
to odpowiadają normalnie, a nie to, że kasują.
Czyli wszystko legitne. Bo ja
przede wszystkim nie chcę popełnić takiego błędu, bo bym też
stracił wiarygodność, bo krytykuję
na przykład influencerów youtubera za te zegarki,
skamy i dużo
youtuberów. Teraz jest ogromna moda na przykład
na współpracę z firmami, które
robią dropshipping z AliExpress
i w takie rzeczy to kompletnie nawet
nie wchodzę, nie odpisuję, bo sam nagrywam
materiały o tych twórcach, to bym się no stracił
wiarygodność, a w komentarii to bardzo łatwo.
Dzisiaj jestem na dobrej pozycji, odpierdolę
coś i do widzenia.
To prawda. Borys, czy ja...
Bo to też są takie tematy, które mnie super
interesują, ale boję się, że wychodzimy poza...
Czy to...
Ja myślę, że o Fejmie, bo tak
dzisiaj wpadł na taki pomysł ja,
wpadłem, żeby podzielić
tę rozmowę na dwa odcinki, bo tak czułem, że
będziemy długo gadać o tym Fejmie i...
Ale ten, ja przerwałem Rockowi, bo on miał jakąś taką
myśl, a po wcześniej... Tak, tak, ja miałem jeszcze
taką myśl odnośnie Fejm MMA.
To mów. Ale to żeśmy się
trochę pogubili w tych rozmowach, ale nie szkodzi, bo
moje pytanie do ciebie było takie.
W związku z tym, że już byłeś na Oktagonie,
to to jest trochę doświadczenie ze środka.
Czy to wpłynie na twoje...
Tak, druga msza łatwiejsza.
Czy to wpłynie na przygotowania?
Czy wiesz już teraz, jak się przygotowywać
do następnej walki, żeby to było skuteczniejsze,
lepsze? Ale czekaj,
czy mówisz o sprzedaży, czy o walce?
Mówi o walce, mówi o walce.
O same przygotowania nie wiem, bo to bardziej trzeba
zaufać wtedy trenerowi, ale
to jest ogromna różnica, to każdy mi mówił na początku,
że pierwsza, a druga walka to jest zupełnie co innego,
bo już będę obyty
z tym stresem i z tymi emocjami.
No chyba, że to będzie...
Tak, chyba, że ta moja druga walka
już będzie na przykład przy publiczności,
że już będzie znowu
wynajęta jakaś potężna hala.
To dla mnie znowu będzie coś nowego, bo nie wychodziłem
nigdy przed ogromną publicznością.
Okej, okej. To jak,
Borys, jak podchodzimy do tej rozmowy?
Ja myślę, że zamykamy ten odcinek.
Dziękujemy bardzo Sylwestrowi, że
mieliście czas dla nas tak szybko po gali
i tak króciutko po bankiecie.
Jak najbardziej.
I oczywiście pytanie mamy
do was, jakie
wrażenia po dziesiątej gali
Fame MMA
i
za tydzień drugi odcinek z Sylwestrem,
ale o Sylwestrze,
o YouTubie.
A już klei nam się kaczka, czy się nie klei?
Mi się wydaje, że klei, ja mi się bardzo dobrze rozmawiam.
Znaczy jak mi się uda gdzieś tam wbić między was.
Dobra.
Ja się rządzę, ja tak mam, że ja się rządzę.
Nie, spoko, ty masz prawo się rządzić, bo ty jesteś gościem.
Gorzej jak się Borys za bardzo rządzi.
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Dziękujemy, dziękujemy Sylwester.
Trzymajcie się, cześć. Pa, pa.